# ЛР №1. Оценка точности модели с непрерывной зависимой переменной
*Злодеева Дарья ПМИ 3-2 Вариант 5*
**В практических примерах ниже показано:**
- как делить данные на выборки (обучающую и тестовую);
- как считать MSE: среднеквадратическую ошибку модели;
- как меняются MSE на тестовой и обучающей выборках с изменением гибкости (числа степеней свободы) модели.
## Задача 1
 - При подборе разных значений DF определили, что для функции f(X) = 15 + 0.02⋅x − 0.005⋅(x − 45)^2 + 0.00006⋅(x-54)^3 лучшее значение df=4
 - На графике видно, что кривая MSE на тестовой выборке стабильно снижается  с ростом узлов сплайна и затем после значения степени свободы, близкому 4, MSE на тестовой выборке начинает расти, что может свидетельствовать о переобучении модели. Исходя из графика, можно сделать вывод, что наилучшим количеством степеней свободы для данной модели является значение около 4. Это значение обеспечивает минимальное значение MSE на тестовой выборке.
## Задача 2
Среднеквадратичная ошибка (MSE) является мерой разброса данных относительно их среднего значения. Если увеличивается сигма (стандартное отклонение), то это означает, что данные становятся более разреженными и разбросанными относительно среднего. В результате увеличения сигмы среднеквадратичная ошибка, как правило, также увеличивается. Это связано с тем, что различия между данными и средним значением увеличиваются, что приводит к увеличению значения среднеквадратичной ошибки.
Проведем расчеты:
- при sigma = 0.5 MSE_train = 0.266168 MSE_test = 0.402973
- при sigma = 1 MSE_train = 1.254295 MSE_test = 1.575639
- при sigma = 1.5 MSE_train = 2.307474 MSE_test = 3.433906

Из расчетов можно сделать вывод, что при увеличении стандартного отклонения значение MSE_test увеличивается.
