# Лабораторная работа №2: Линейныемодели. Кросс-валидация.
## Вариант 5
## Задание:
- Данные своего варианта (см. таблицу ниже) разделить на выборку для построения моделей (80%) и отложенные наблюдения (20%). Оставить в таблице только указанные в варианте переменные. Отложенные наблюдения использовать только в задании 6;
- Провести предварительный анализ данных с помощью описательных статистик и
графиков, оценить взаимосвязь;
- Проверить Y на нормальность. Если он распределён не по нормальному закону,
прологарифмировать и снова провести анализ взаимосвязей переменных;
- Составить список возможных спецификаций моделей множественной регрессии (на
исходной Y и на логарифме Y);
- Оценить параметры моделей из списка. Оценить точность моделей методом
перекрёстной проверки, указанным в варианте. Найти самую точную из моделей для Y .
Найти самую точную из моделей для log(Y);
- Сделать прогноз с помощью самых точных моделей на отложенные наблюдения.
Рассчитать MSEtest вручную и выбрать одну наиболее точную модель.
Проинтерпретировать её параметры.
### Таблтца данных: https://raw.githubusercontent.com/ania607/ML/main/data/Boston_for_lab.csv
- Зависимая переменная - medv / медианная стоимость домов, тыс. долл. США
- Независимые переменные: indus / доля акров, не связанных с розничной торговлей, нагород, crim / уровень преступности на душу населения по району
- фиктивная переменная - tax_over_400 / 1 если полная ставка налога на имущество на $10000 превышает 400
## Выпонение:
1. Считан файл с данными, определены константы, удалены лишние переменные. Получины выборки: тестовая, тренировочная.
2. Проведен предварительный анализ данных, построены соответственные графики разброса. Зависимая переменная имеет отличное от нормальноного распределение. Взят логарифм зависимой переменной, распределение нормальным не стало.
3. Возможные спецификации моделей:
   - df1: medv = a0 + a1 * crim + a2 * indus
   - df2: medv = a0 + a1 * indus + a2 * crim * tax_over_400
   - df3: medv = a0 + a1 * crim + a2 * indus * tax_over_400
   - df1_log: то же, что и для df1, но с зависимой log_medv
   - df2_log: то же, что и для df2, но с зависимой log_medv
   - df3_log: то же, что и для df3, но с зависимой log_medv
Оценены их пораметры. Был применен метод K-VAL(10) для перекрестной проверки моделей на точность.
4. Была определена лучшая модель, с помощью которой был сделан прогноз на отложенных наблюдениях. Рассчитана ошибка модели на данных наблюдениях.



