# Лабораторная работа №5: Методы, основанные на деревьях решений. Регрессионные деревья. Деревья классификации. Случайный лес. Бустинг.
## Вариант 5
## Залание
- Данные своего варианта из упражнения 3 (на регуляризацию и снижение размерности) 
разделить на выборку для построения моделей (85%) и отложенные наблюдения (15%). 
Отложенные наблюдения использовать только для прогноза по лучшей модели.
-  Построить модель дерева с обрезкой ветвей и оптимизировать её параметр с помощью
перекрёстной проверки. Указать, чему равно оптимальное значение параметра. 
Представить дерево графически, если его размер позволяет.
-  Построить модель методом, указанным в варианте (см. таблицу ниже), оптимизировав её 
параметры с помощью перекрёстной проверки. Для сеточного поиска взять не менее 7
различных значений для каждого настроечного параметра. Указать оптимальные значения
параметров.
- Выбрать наиболее точную модель из полученных в пунктах 2 и 3.
- Сделать по ней прогноз на отложенные наблюдения, оценить точность этого прогноза.
-  Сравнить точность на отложенных наблюдениях с точностью моделей из упражнения 4
(сами модели из того упражнения перестраивать не надо). 
### Выполнение.
1. Считан файл с данными, определены константы, удалены лишние переменные. Получины выборки: тестовая, тренировочная.
2. Предварительный анализ данных показал, что все переменные имеют числовое значение,Пустые значе ния отсутствуют.
3. Построены модели:модель дерева решений с обрезкой ветвей (использовалась оптимизация параметра с помощью перекретной проверки), модель дерева решений "случайный лес" (также использовалась перекрестная проверка для оптимизации).
4. Acc с перекрёстной проверкой для модели one_tree: 0.769. Acc с перекрёстной проверкой для модели random_forest_GS : 0.83. Обе модели показывают высокую точность на тестовых наблюденияхпо по показателю Acc, но наиболее точной оказывается модель случайного леса.
5. Сделан прогноз на отложенные наблюдения с помощью модели random_forest_GS. Точность модели на отложных наблюдениях оказалась больше (0.86), чем точности моделей, полученные до этого на других наблюдениях (0.769; 0.830)

